<p style="text-align: center;">
  <img src="logoOrt.jpg" alt="Descripción de la imagen">
</p>

<center>

# Documento obligatorio-ORT-FI-69430-DevOps

</center>

<center>

**Integrantes:**

***Javier Bahar***

***Juan Mautone***

</center>

## Presentación del problema

Durante la transformación digital de una empresa líder en retail, surgió
un desafío que reveló una brecha significativa en la comunicación y
comprensión entre los equipos de desarrollo y operaciones. El
lanzamiento de una nueva aplicación, diseñada para mejorar la
experiencia de compra de los clientes, mostró errores recurrentes y
caídas del sistema, afectando la experiencia del usuario y la reputación
de la empresa. Este problema no era solo técnico, sino también cultural
y organizativo, ya que la separación entre el equipo de desarrollo,
enfocado en la rapidez y la innovación, y el equipo de operaciones,
centrado en la estabilidad, creó deficiencias en la responsabilidad
compartida y la comunicación efectiva.

## Propuesta

La dirección ejecutiva de la compañía intervino para abordar las causas
fundamentales del problema, reconociendo la necesidad de un cambio
cultural profundo. Se solicitó al equipo de proyecto un plan de acción
detallado que no solo aborde las ineficiencias operativas evidentes,
sino que también fomente un ambiente de colaboración, transparencia y
aprendizaje continuo. Este plan incluye estrategias específicas para
mejorar la comunicación y la colaboración entre los equipos de
desarrollo y operaciones, identificar y eliminar barreras que impidan la
eficacia de los flujos de trabajo integrados, y establecer prácticas que
promuevan una comprensión mutua de los desafíos y objetivos compartidos.

## Objetivos generales y específicos

El objetivo general de esta iniciativa es superar los obstáculos
actuales y establecer una base para la agilidad y resiliencia operativa
a largo plazo, asegurando así la competitividad de la empresa en el
mercado. Los objetivos específicos incluyen: mejorar la comunicación y
colaboración entre los equipos de desarrollo y operaciones, fomentar una
cultura de responsabilidad compartida, identificar y eliminar barreras
operativas, y promover una comprensión mutua de los desafíos y objetivos
comunes. A través de estos esfuerzos, se espera que la empresa no solo
resuelva los problemas actuales, sino que también mejore su capacidad
para adaptarse y prosperar en el futuro.
